Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
To personer er livstruende skadet
etter å ha blitt stukket med kniv -
- på Vulkan ved Grünerløkka i Oslo.
En tredje person er
behandlet for lettere skader.
Det skal ha vært over 20 vitner på stedet, og
vitner skal ha startet livreddende førstehjelp.
Politiet har kontroll på alle involverte og
bekrefter at alle tre kjente hverandre fra før.
I Molde i går kjørte et fly av rullebanen
og stoppet bare noen meter fra sjøen.
171 personer ble evakuert.
Politiet har satt i gang etterforskning -
- og skal i dag avhøre flere av passasjerene.
Årsaken til ulykken er ikke klar, -
- men vind og glatt rullebane
er blitt pekt på som mulige forklaringer.
Høypatogen fugleinfluensa er påvist hos
en gaupe i Kvænangen kommune i Troms.
Veterinærinstituttet opplyser at gaupen er
smittet etter kontakt med syk eller død fugl.
Gaupen ble funnet sittende på en vei og
ble avlivet etter ett døgns observasjon.
Det er første gang viruset er påvist
hos gauper, men det er gjort funn -
- på måker og kråker tidligere i høst.
I februar ble også to rødrever påvist.
Eiendom Norge tror boligprisene
vil stige med 10 prosent neste år.
De venter at enkelte byer vil få sterkere
utvikling, særlig Stavanger, Oslo og Bergen.
Hovedårsakene er at de tror på lavere
renter og god lønnsvekst, men få nybygg.
Norstat har gjennomført
en måling for NRK som viser at en av tre -
- ønsker Erna Solberg som statsminister.
34 % ønsket seg Erna Solberg, -
- 28 % foretrakk Støre, og 22 % mener
Listhaug ville gjort den beste jobben.
Tre av fire Frp-velgere vil ha Listhaug
som statsminister, men nesten ingen av dem -
- som ikke stemmer Frp, ønsker seg Listhaug.
Norge fordømmer det russiske angrepet
som skadet seks ambassader i Kyiv i Ukraina.
Den norske ambassaden ble ikke rammet,
men det ble ambassadene til Portugal -
- Argentina, Montenegro,
Albania, Nord-Makedonia og Palestina.
Portugals utenriksminister sier
det er uakseptabelt -
- at angrep skader eller rettes mot
diplomatiske fasiliterer.
Det er siste fredag før jul
og en stor utfartsdag for mange.
Ifølge Avinor skal
over 130 000 personer ut og fly i dag.
Vy melder at togpassasjerene reiser senere:
Det er flest reisende i morgen og på søndag.
Også mange skal kjøre bil. Statens vegvesen
oppfordrer til å sjekke værmeldingen -
- før man drar, og kjøre etter forholdene.
Norges Friidrettsforbud og Adidas har inngått
avtale fra 1. januar neste år frem til 2032.
Avtalen vil blant annet
gjelde alt av landslagtøy.
Friidretsforbundet har i dag en utstyrsavtale
med Puma. Denne går ut ved nyttår.
Generalsekretær Kjetil Hildeskor er
glad for at Adidas satser mer på friidrett, -
- og at den nye avtalen
er bedre enn den forrige.
Takk for nå. God helg.